1.CHuc nang nhiem vu cac bai toan co ban he thong thi giac ki thuat
2. Anh so va cac tinh chat co ban
3.Cac ki thuat khoi phuc anh
4.Cac ki thuat tang cuong anh
5.Phan tich bai toan tim kiem doi tuong trong anh
6.Nhan dang doi tuong trong anh: chuc nang, nhiem vu, phan loai
Cac giai doan co ban,cac bo phan lop (dmin, lan can, Neuron MLP -Kohanen)
7.Phan doan anh- Cac thuat toan phat hien suon, lay nguong, mo hinh hoa nen thich nghi
- Tinh cap thiet, cac ki thuat
8.Mo hinh hoa ne thich nghi

De thi gom 2 cau (60 ph)

Câu 1: Chức năng nhiệm vụ cơ bản của hệ thống thị giác kĩ thuật
    Nhiệm vụ cỉa các HTTGKT rất đa dạng phụ thuộc vào lĩnh vực và điều kiện sử dụng cụ thể.
Các HTTGKT có thể được tích hợp trong tổ hợp rô bốt kĩ thuật, các hệ thống chuẩn đoán y tế,
hệ thống dẫn đường và điều khiển trên khoang các thiết bị bay, trong các hệ thống kiểm tra và
chuẩn đoán kĩ thuật...Thực tế tất cả nhiệm vụ chính của HTTGKT có thể qui về các nhiệm vụ cơ bản sau:
cải thiện chất lượng ảnh, phân loại các mẫu, phát hiện và đánh giá tọa độ đối tượng quan sát, phân
tích cảnh

    - Cải thiện chất lượng (khôi phục, cấu trúc lại) ảnh
    Đây là quá trình xử lý ảnh đầu vào nhằm nhận được ảnh mới có chất lượng hơn, mang nhiều thông tin
cần thiết hơn và loại bỏ các thông tin dư thừa. Thuật ngữ "cải thiện" cần phải gắn với
một nhiệm vụ cần giải quyết cụ thể. Chẳng hạn để tăng khả năng tiếp nhận ảnh của con người thì cần
nhấn mạnh biên của đối tượng quan sát. Trong trường hợp khác việc cải thiện ảnh có thể gắn với việc
chế áp các dạng tạp cao tần hay thấp tần...
    Chất lượng của quá trình xử lý náy có thể được đánh giá bới các chỉ tiêu kĩ thuật khác nhau.
Ví dự như tỉ số tín/tạp, lượng thông tin dư thừa, entropi của ảnh... hay các đánh giá thực nghiệm.

    - Phân loại mẫu, phân tích các nhóm
    Là quá trình gán đối tượng trong ảnh về các lớp đối tượng cụ thể. Khi đó thành phần và nội dung
của các lớp đối tượng cần nhận dạng được xác định bởi các bài toán cần giải quyết và có thể chỉ là
qui ước. Nếu đối tượng chưa được phân loại trước thì cần phân tích chúng thành các lớp đối tượng.
Chỉ tiêu chất lượng của quá trình này là : xác suất nhận dạng đúng, xác suất nhạn dạng sai...

    - Tìm kiếm đối tượng, phát hiện và đánh giá tọa độ
    Trong quá trình này người ta thường coi rằng trong ảnh chỉ có đối tượng chỉ có đối tượng quan sát
và nền. Khi giải quyết bài toán phát hiện, lớp đối tượng sẽ không được xác định.Việc đánh giá tọa độ
đối tượng cho phép xác định cấu trúc, định hình của bề mặt nào đó...
Tính hiệu quả của việc thực hiện quá trình được đánh giá bởi độ chính xác đo ở xác suất phát hiện
đã cho hoặc xác suất phát hiện đúng (sai)

    - Phân tích cảnh và dự báo tình huống
    Các quá trình này cho phép nhận được các mô tả của đối tượng cần thiết để giải quyết các bài
toán đặt ra, cũng như xác địnhđược mối liên hệ lẫn nhau giữa các đối tượng trong cảnh quan sát.
Các mô tả thu được nhờ phân tích cảnh phụ thuộc vào bài toán giải quyết có thể bao gồm các mô tả
đặc tính đối tượng, vị trí tương đối của chúng, cũng như ảnh hưởng lẫn nhau giữa chúng.
Việc dự báo tình huống là các phép đánh giá hậu quả của một tác động nào đó đến đối tượng khác.
Nếu ảnh nhận được hoặc các tình huống cần đánh giá thay đổi theo thowaif gian thì việc phân tích
cảnh được coi là động.

Câu 2 : Ảnh số và các tính chât cơ bản

